# 闲鱼二手书插件 | 自动填写表单数据

> 来源：[https://juxojm6yex.feishu.cn/docx/TLuFdxQXyoloT0xYhK1cUmKsnld](https://juxojm6yex.feishu.cn/docx/TLuFdxQXyoloT0xYhK1cUmKsnld)

效果预览：

前阵子才发现了闲鱼二手书的这个项目，了解过后才知道，这次的航海正好就有，可惜我那会没有报名，现在只能自己看着航海手册行动起来了。

确定要做闲鱼二手书后，隔天就马上下单申请出版物许可证，目前也快要下来了，在此之前，我自己也先去走走流程，按照一些榜单，每天去上架了一些书，然后发现其实很多我们要填写的内容是固定模板的，完全可以通过脚本自动化填写，加快我们的课程录入速度，把时间花在选书上。

这个脚本之前就有构思了，只是留到了周日才去搞，不过我这次并没有自己写，而是正好利用了chargpt来帮我写，而且还写的挺好的，节省我不少时间。

目前脚本功能如下：

1、自动选择分类

2、自动选择店铺

3、自动填写商品标题、商品描述

4、自动勾选立即上架

后续会加上的功能

1、自动查书籍是否为禁书

如果你还有需要的一些功能，也可以评论告诉我，后续有时间我会加上并更新到脚本内。

脚本我用的是游览器插件油猴（Tampermonkey），在这个插件的基础上去写我的脚本，其实就是写js代码。

你让你要安装使用的话，需要先安装插件：油猴（Tampermonkey），然后在安装这个脚本：https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/467307-%E9%97%B2%E7%AE%A1%E5%AE%B6%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%A1%AB%E5%86%99%E8%A1%A8%E5%8D%95

特殊说明

1、插件只会在闲管家的新增课程页面显示

2、需要先自己添加个商品，让他有那个历史分类记录

3、需要先去设置里面设置你想要的默认值，才能够点一键赋值的时候赋值到页面的表单内